Изначально думал реализовать внутри django-проекта, используя его механизм миграци и фикстур для инициализации
базы данных, но решил использовать asyncio, чтобы в будущем можно было использовать в асинхронном сервере (как например aiohttp или sanic). Вообще 
по ощущениям писать асинхронный код проще.

### docker
Для интеграционных тестов можно поднять локальную базу PSQL через docker-образ.

`docker run -d -p 5432:5432 --name postgres -e POSTGRES_PASSWORD=123 postgres`

`docker ps --all`

Затем необходимо создать базу данных 'timetable'.

`CREATE DATABASE timetable`

### Структура базы данных

см. SQL - скрипт с миграцией
 ./timetable/init.sql
 
### Условия задачи
1. Менеджеры должны видеть какие слоты доступны на указанный день с учётом всех расписаний, взятых и не взятых задач.
2. Как бы установщики не брали задачи, не должно оставаться задач, которую не сможет взять никто (допускаем, что расписание менять нельзя).

Старт дня с 03:00:00 до 03:00:00 cледующего дня.

Максимальная продолжительность задачи: от 30 минут до 4 часов. Старт задачи только с 00-минут.

### Заполнение таблиц тестовыми данными

При создании тестовых данных, за основу взял реальные данные со скриншотов с расписанием.

Учитывал, что данные нужны в различных вариациях:

Тестовые кейсы:

Для работников:
* Есть работники, которые сегодня не работают. 
* Есть свободные полностью работники.
* Есть работники, которые полностью загружены задачами (не тестировал).

Для задач:
* Есть взятые задачи. 
* Есть свободные задачи, которые пока никто не взял.
* Есть задачи на 30 минут (не тестировал).

Общие:
* Нет смысла рассматривать такой кейс, когда у нас нет свободных слотов. Так как формально
он будет покрыт и в случае, когда есть слоты.
* Нужен кейс, где будет проверен вариант, когда 2 таска могут быть взяты 2-мя работниками в разных ситуациях,
не всегда оптимальных.

Скрипт для генерации данных и вставки их в бд:
`python ./timetable/tests/data_generator.py free_exist`

### Пояснения

1. Берём за условие, что в системе все данные валидны. Иными словами не может быть такого, что
существующие таски не распределяются по всем работникам без 'лишнего' времени.

    Учитываем, что невозможен кейс, когда у нас слот по 4h и 4 слота по 1h, и 1 работник, так как в этом
случае это не валидное условие данных, сюда же все производные такого случая.

2. Было 2 варианта, либо заморачиваться с новой сущностью 'интервал', и во время взятия кем-либо нового
 таска апдейтить и эту сущность, что кажется сложнее, чем через join взять воркера и таски его и посчитать на лету кодом.

    Выбрал второй вариант (делаю join и считаю интервалы на лету).

3. Существенным упрощением является то, что нам не нужно знать количество свободных интервалов на определенную продолжительность
и время. Так как пересчёты будут происходить после создания таска для каждого менеджера.
Соответственно нам нужно лишь предложить доступные варианты слотов без указания их точного количества. В противном случае пришлось бы
делать сложный полный перебор всех вариантов (даже не оптимальных взятий тасков), что сильно усложнило бы задачу.

    А при данном упрощении мы можем просто выдать, что свободен слот с 12 до 16, продолжительностью 4 часа, без указания сколько таких слотов.

    Это позволяет написать алгоритм, в котором мы сначала узнаём все доступные слоты с учётом фильтра по времени работы воркеров и взятых ими тасков,
    а потом на основе данных о не взятых тасках, убираем 'занятые' слоты.

#### Алгоритм

Краткое описание работы алгоритма. Для более подробного понимания лучше смотреть в код. 

1. Взять через join всех работников в тасками при условии, что работник сегодня работает и не загружен на полную. 

   Затем, получить дикт, где ключ - id-воркера, а значение это список тасков этого работника.
   
2. По каждому работнику и его времени, разрезать его время на мини-временные отрезки, максимальной продолжительностью по
4 часа. Другими словами, если работник работает с 10 до 16. 

   То временные отрезки будут:
   * с 10 до 11
   * с 10 до 12
   * с 10 до 13
   * с 10 до 14
   * ...   
   
   с шагом 1 час. Всего таких отрезков: 17

   Затем из этих получившихся промежутков мы вырезаем те, которые уже заняты таском, который взял работник. То есть,
   если у работника есть взятый таск длительностью 3 часа и который длиться с 10 до 13, следовательно, мы 
   должны убрать доступные промежутки времени, которые входят во время этого таска, такие как:
   * с 10 до 11
   * с 10 до 12
   * с 10 до 13
   * c 10 до 14
   * c 11 до 12
   * c 11 до 13
   * c 11 до 14
   * ...
   
   Получится дикт, в котором ключ - маска времени вида 'datetime_start=datetime_end' - что представляет собой
   тот самый 'свободный слот', а значение - None.
   
3. Получить свободные таски, с условием, что таск никем не взят.

   В итоге получится дикт, где ключ - маска времени таска вида 'datetime_start=datetime_end'. А значение - 
   количество таких масок (количество тасков на 1 и то же время). 

4. Посчитать сколько слотов на 1 и то же время. Потом вычесть из количества свободных слотов таски поштучно, которые на то же самое время.

   Затем в цикле пройтись по дикту со слотами по воркерам и оставить только те, где количество слотов > 1.
   
   В результате мы получим искомые полностью свободные слоты времени с учётом 'не взятых' тасков и нам не важно будет
   как работники их будут брать.
   
5. Финальным этапом является преобразование слотов из масок в дикте в объекты.

### Тесты

Я не стал писать тесты на запросы в базу и на вставку.
 
Сам алгоритм протестировал интеграционно (через реальное хождение в базу) без моков запросов в базу, что усложнило бы задачу.

Показалось более разумным тестировать сам алгоритм, поэтому тест получился через хождение в базу, когда мы в базу вставляем данные, а
на выходе проверяем правильность работы функций.

Запускать тесты: `pytest`

Тестировал через pytest: 
https://docs.pytest.org/en/latest/getting-started.html

Либа с декораторами для асинхронных вызовов функций:
https://github.com/pytest-dev/pytest-asyncio

#### Что можно улучшить?
1. Слишком много циклов, код не оптимальный, нужно оптимизировать.
2. Написать качественные инапп тесты, без реального хождения в базу, через моки запросов. 
Написать все кейсы, чтобы проверить полностью логику, включая граничные случаи. 
3. Переделать класс PSQLWorker, создать отдельный класс с дата-логикой, а его оставить только для
хождения в базу.
4. Надо качественно через тесты проверить обязательно кейс, где воркеры именно не оптимально берут таски,
когда воркер мог быть взять таск на 6 часов, имея свободное время в 6 часов, но берет 2 часа посередине своего графика работы,
ломая возможность 'полного' распределения. Формально такой кейс должен правильно обрабатываться этим алгоритмом, 
за счёт того, что пересчёт вариантов происходит при каждом взятии тасков и добавлении новых, а также за 
счёт кратности времени и ограничений, что таски с 1 до 4 часов только могут быть и берутся с 00 минут. Но лучше написать 
в будущем тест и проверить. 